## 函数对象
- 概念：在JavaScript里，函数实际上是对象 , 同时也是对象的构造器
### 函数的种类细分
- 普通函数：带有函数名称
- 函数赋值给变量(常量)：函数表达式的一种
- 自执行函数：声明和调用写到一起
- 事件处理函数：给事件使用
- 构造函数：类
- 递归函数：函数调用函数自身
- 回调函数：函数做参数，传递给另外一个函数调用
- 箭头函数特点：简洁，this不变，匿名函数，尽量不要外层使用，适合简单的函数
### 函数的好处及注意事项
- 好处：函数是用来帮助我们封装、重用、可扩展的最方便的工具！
- 函数注意事项：
    - 函数名等于函数体
    - typeof 函数 返回function
    - 声明的函数如果不调用，函数相当于不存在。通过调用找函数
- 函数的参数和返回值
    - 函数的参数（形参和实参）
    - 函数的参数相当于函数内部的变量
    - arguments操作函数的参数
    - return返回值的两种功能(返回结果，终止函数)
- 函数内部的两个特殊的对象
    - arguments对象：类数组，具有length和非负整数的索引下标
    - this：JavaScript的关键字，存在于函数内部，随着函数调用的不同，指向会发生变化，总的指向原则，谁调用函数this指向谁。
## 数组对象
- 概念：数组即一组任意类型或者相同类型的数据
- 数组的创建
    - 构造函数创建数组对象
    - 字面量创建数组对象
- 函数的下标和length属性
    - 使用索引(index)下标来读取数组的值--下标是固定的，从0开始
    - 数组的length属性 ，代表长度，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项
### 数组的方法
#### push()可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度√
#### pop()从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项√
#### unshift()可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组前面，并返回修改后数组的长度
#### shift()从数组前面移除一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。
#### reverse()方法会反转数组项的顺序。
#### sort()方法按字母表升序排列数组项。 如果按其他方式而非字母表顺序进行数组排列，必须给sort方法传递一个比较函数做参数。√
#### concat()方可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组，参数可以是数组项或者数组。
#### slice()方法基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。可以接受一或两个参数，起始和结束位置，不包括结束位置。
#### splice()方法对数组进行删除、插入、替换，是最强大的数组方法，返回值是数组，改变原数组(重要)。
#### join()方法，将数组转换成对应的字符串。参数就是连接符。
#### indexOf() 方法从数组的开头开始向后查找。√
#### lastIndexOf() 方法则从数组的末尾开始向前查找。
#### every()对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回 true，则返回 true
#### some()对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任意一项返回 true，则返回 true
#### filter()对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数结果为true的项组成的数组√
#### map()对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组，返回就是数组，不考虑true或者false√
#### forEach()对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值√
#### reduce() 方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后
#### reduceRight() 方法从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项
#### includes():查找字符串的是否存在某个字符，返回布尔值√
#### flat()方法，将多维数组扁平化为一维数组，参数是扁平的数组维度，可以设为Infinity√
#### Array.from():将对象转换成数组(数字做key值，具有length属性)，将类数组转真正的数组√
#### Array.isArray():确定括号中的某个值到底是不是数组√
- 值传递和引用传递
    - 基本类型遵循值传递，引用类型遵循引用传递（地址传递）
    - 解决方式拷贝传值

## 对象(自定义对象)
- 概念：一切皆对象，对象是属性的无序集合(属性值是函数，变成方法),可通过名字访问这些值.
- 自定义对象的创建
    - 构造函数创建对象
    - 字面量创建对象
### 对象的特点
- 对象的属性名一定是字符串。
- 读写对象的属性值可以使用点和中括号,区别是点后面跟字符串，中括号里面可以是变量和字符串。
- 对象的属性值可以被覆盖的
- 对象的值是固定的，返回[object Object]
### 对象的遍历
- 因为对象是无序的，必须采用for...in...遍历
### 对象的静态方法
#### Object.keys(obj)
#### Object.values(obj)
#### Object.entries
## 字符串对象
        
### 包装对象的概念
- 当要操作字符串、数字、布尔值的属性时，js会在内存中自动创建一个对象，用来对内置类 型进行包装，使内置类型暂时拥有普通对象功能，可以存取属性，一旦引用结束，包装对象自动销毁。
### 类数组的概念
- 也叫伪数组，在js中有一些对象它也拥有length属性，且拥有为非负整数的属性(索引)，但是它又不能调用数组的方法，这种对象被称为类数组对象
### 字符串的方法
   #### substring():截取字符串
   #### split():将字符串转换成数组
   #### toUpperCase():将字符串转换大写字母
   #### toLowerCase():将字符串转换小写字母
   #### trim():去掉字符串首尾的空格
   #### indexOf()/lastIndexOf():查找字符串的索引位置，没有找到返回-1
   #### includes():查找字符串的是否存在某个字符，返回布尔值
   #### charAt():通过索引位置返回对应的字符
   #### charCodeAt():通过索引位置返回对应字符的unicode编码的值
   #### String.fromCharCode():通过unicode编码返回对应的字符
   #### substr():截取字符串，第二个参数表示截取的长度
   #### slice():截取字符串
   #### concat():根据当前的字符串生成新的字符串，参数可以是字符串或者变量
   #### replace():替换字符串
   #### match():查找匹配到的字符串，放入数组返回
   #### search():查找第一个出现的字符的位置
### 数组和字符串共有的方法
#### indexOf()/lastIndexOf():查找字符串的索引位置，没有找到返回-1
#### slice():截取字符串
#### concat():根据当前的字符串生成新的字符串，参数可以是字符串或者变量
#### includes():查找字符串的是否存在某个字符，返回布尔值
        
## 数学对象
- 数学对象的概念：单体内置对象( Global 和 Math),由 ECMAScript 实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在 ECMAScript 程序执行之前就已经存在了。”意思就是说，开发人员不必显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化了。
### 数学的方法
#### Math.round() ：将括号里面的数字采用四舍五入形式取整。
#### Math.abs()：求绝对值
#### Math.ceil()：将括号里面的小数采用向上取整
#### Math.floor()：将括号里面的小数采用向下取整
#### Math.pow()：求幂，第一个参数是底数，第二个参数是指数。
#### Math.max()：求括号里面数字的最大值，数字之间逗号隔开。
#### Math.min()：求括号里面数字的最小值，数字之间逗号隔开。
#### Math.sqrt()：开根号。
#### Math.random()：随机数 -- [0,1)
#### Math.PI：表示π(3.14)

## 日期对象
- 日期对象的概念：ECMAScript中的Date类型是在早期Java中的类基础上构建的。Date类型使用自 UTC（国际协调时间）1970 年 1 月 1 日午夜零时开始经过的毫秒数来保存日期。  
### 日期对象的方法
#### getTime()返回表示日期的毫秒数；与 valueOf() 方法返回的值相同
#### getFullYear()取得4位数的年份（如2007而非仅07）
#### setFullYear()设置日期的年份。传入的年份值必须是4位数字（如2007而非仅07）
#### getMonth()返回日期中的月份，其中0表示一月，11表示十二月
#### setMonth()设置日期的月份。传入的月份值必须大于0，超过11则增加年份
#### getDate()返回日期月份中的天数（1到31）
#### setDate()设置日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份
#### getDay()返回日期中星期的星期几（其中0表示星期日，6表示星期六）
#### getHours()返回日期中的小时数（0到23）
#### setHours()设置日期中的小时数。传入的值超过了23则增加月份中的天数
#### getMinutes()返回日期中的分钟数（0到59）
#### setMinutes()设置日期中的分钟数。传入的值超过59则增加小时数
#### getSeconds()返回日期中的秒数（0到59）
#### setSeconds()设置日期中的秒数。传入的值超过了59会增加分钟数
#### getMilliseconds()返回日期中的毫秒数
#### setMilliseconds() 设置日期中的毫秒数
#### Date.parse() 方法接收一个表示日期的字符串参数，然后尝试根据这个字符串返回相应日期的毫秒数
