<!-- ---
sidebar: "auto"
--- -->

# HTML 的概述

HTML 是一门超文本标记语言而不是编程语言，其包括诸多标签可以用于构建基本的网页，而浏览器可以通过其内核去解析这些标签，将其界面正确的展示出来；
HTML 的标签是由尖括号包围的关键词，如<div>;
HTML 的标签一般是成对出现的，如<div></div>,类似这种的称为双标签；当然也有单标签，如<br>；
标签的关系有包含关系和并列关系,如下所示：
//包含关系：<html>标签里包含着<head>标签，因此可以称为是包含关系（父子关系）
//并列关系：<head>标签和<body>标签不存在包含关系，而是并列在一起的，因此称为并列关系（兄弟关系）

```
<html>
    <head></head>
    <body></body>
</html>
```
## 块元素，行内元素，行内块元素

- 块元素（div、p、hr、h1-h6、header、footer、ul>li 、 dl dt dd）：可设宽高，padding，border，margin，line-height。 

  - 块级元素以块的形式显示在页面上，它们会独占一行或多行空间，并且默认情况下会在前后创建换行。块级元素可以设置宽度、高度、内外边距等样式属性。

  - 注意：块级元素的宽度默认是自动撑开到容器的宽度，而不是默认为100%
    可以容纳内联元素和其他块元素。
    默认情况下会在前后创建换行。
    可以设置宽度、高度、内外边距等样式属性。

- 行内元素（span 、i、b-strong、u、s、a）： 不可设置宽高、可设置水平方向的 padding，border，margin，垂直方向不行，多个行内在同一行显示，里面一般仅放文本，但 a 标签除外。

  - 行内元素
    行内元素不会独占一行，它们会在同一行内显示，并且大小由内容决定，无法设置宽度和高度，其宽度随着内容增加，高度随字体大小而改变。通常情况下，行内元素不能设置上下内外边距，只能设置左右内外边距。

  - 特点
    多个行内在同一行内显示，里面一般仅放文本，但 a 标签除外。相邻的行内元素会排列在同一行里，直到一行排不下，才会换行。行内元素的宽度由其中包含的内容决定，内容越多，宽度越大，可以随内容自动扩展，不需要设置宽度属性。
    行内元素只能容纳文本或者其他行内元素。
    由于行内元素是在同一行内显示的，所以通常只能设置左右内外边距，上下内外边距在默认情况下是不起作用的。
    示例行内元素

- 行内块元素（input、button、select、img）：可设置宽高，padding，border，margin，line-height，多个行内块在一行显示。行内块级元素

  - 行内块级元素在同一行内显示，但是它们可以设置宽度和高度，并且可以像块级元素一样设置内外边距。它们不会强制换行，可以在一行内显示多个行内块级元素。

  - 特点
    在同一行内显示。
    可以设置宽度和高度。
    可以设置内外边距。
    不会强制换行。
    示例行内块级元素

- 如何转换，通过 display 设置：display: block | inline-block | line

- 区别
  显示方式：块级元素和行内块级元素会独占一行或多行空间，而行内元素会在同一行内显示。
  尺寸设置：块级元素和行内块级元素可以设置宽度和高度，而行内元素的尺寸由其内容决定。
  内外边距：块级元素和行内块级元素可以设置上下内外边距，而行内元素通常只能设置左右内外边距。
  换行行为：块级元素和行内块级元素会在其前后创建换行，而行内元素不会。


通过深入理解这三种元素类型的特性、区别以及转换方法，我们能够更有效地管理页面的结构和外观，从而实现更具丰富性和灵活性的网页设计。
